---
lab:
    title: '案例研究 — AdventureWorks 自行车'
    module: '模块 1:Azure 架构注意事项'
---

# 案例研究 — AdventureWorks 自行车

AdventureWorks 直接向客户和经销商销售自行车和自行车零件。该公司目前在荷兰设有一个办事处，并通过一系列经销商和网站上的在线销售在美国、德国和西班牙销售自行车。交付由当地配送中心完成。

该公司计划通过建立新办事处进行扩张，因为这些国家的销售增长在过去 3 年中一直在增长。位置是：

- 日本东京
- 美国西雅图
- 美国芝加哥
- 德国柏林
- 西班牙巴塞罗那
- 法国巴黎

在一个竞争激烈的市场中，AdventureWorks 在过去的 15 年里一直处于经营状态，它希望成为最具创新性的自行车公司，为当前和未来的自行车车主提供一流的技术和服务，并提供独特的体验。

AdventureWorks 的研发部门成功构思了下一波创新型产品，他们依靠数据工程师、AI 工程师和数据科学家来协助解决方案的设计和实施。

鉴于销售水平的提高和全球范围内的扩展，现有的数据基础结构将无法满足整体业务需求或 AdventureWorks 所期望的未来增长。首席资讯科技总监已表示希望放弃现有的本地系统并迁移到云以满足预期的增长。这得到了首席财务官 (CFO) 的支持，因为随着现有基础结构的使用寿命即将结束，我们一直要求更换硬件。CFO 意识到云可以提供更具成本效益的替代方案。

作为高级数据工程师，你将协助 AdventureWorks 进行解决方案的设计和实施，以满足公司为实现增长、扩展和创新战略所规定的业务、功能和技术要求。你将以最小化运营成本的方式执行此操作，并可监控其有效性。

在探索研讨会中，你确定了以下信息：

## AdventureWorks 网站

AdventureWorks 的网站开发人员正在将现有网站从 IIS 的本地实例转移到 Azure Web App。他们要求提供数据存储，以保存网站上销售的产品的图像。

## 目前的销售/订购系统 

跟踪自行车购买情况的当前软件是基于 Web 的应用程序，其直接将订单信息存储至名为 AdventureWorks2012 的本地 SQL Server 数据库中。当前应用程序使用 SQL Server 2012 Always-on Availability 组提供的高可用性进行部署。由于全球扩展和数据管理需求，AdventureWorks 将转换此系统，来更好地为其客户服务，并将努力实现其应用和数据销售和订购目的的全球可用性，特别是在 11 月和 12 月期间，此期间对自行车的需求增长。 

## 数据分析

业务报告当前由配置为数据仓库的单个本地数据库提供，它包含名为 AdventureWorksDW 的数据库，该数据库用于提供历史报告和描述性分析。最近，该服务器一直在努力及时处理报告数据，因此组织已评估 Azure Synapse Analytics 的数据仓库功能，并希望将其本地数据迁移至此平台。你的团队应确保：限制对数据的访问。

此外，AdventureWorks 希望进一步采用数据分析并开始利用预测分析功能。目前还没有开展该项活动。该组织理解可以构建推荐或文本分析引擎，并希望你指导他们采用哪种最佳技术和方法来实施此类具有弹性和高性能的解决方案。

你还正在评估有助于将数据提取、加载和转换到数据仓库的工具，并要求团队中的数据工程师展示 Azure 数据工厂的概念证明，以探索产品的转换功能

## 客户服务/售前

由于呼叫量很大，客户服务和售前部门目前正在处理规模问题。该组织希望通过实施聊天机器人来支持客户服务人员处理呼叫量，未来的自行车车主可以：
- 找出最适合他们的自行车：
    - 通过聊天机器人的一系列问题，可以向潜在的自行车车主提供定制建议，然后他们可以接受建议并下订单，或者可以重定向到销售专家以帮助他们满足他们的需求
- 检查当前订单的状态：
    - 检索当前订单的状态和估计的交付时间
- 找到适合现有自行车的自行车零件：
    - 现有的自行车车主可以根据自行车的序列号或型号找到推荐的自行车零件和配件
    - 现有的自行车车主，可以上传他们的自行车照片或拍摄他们的自行车序列号，以协助识别他们的自行车，并找到推荐的自行车零件

在过去几年中，客户服务部门发现欺诈客户的电话越来越多，他们要求支持不再保修的自行车，或者甚至没有在 AdventureWorks 购买过的自行车。该部门目前依靠客户服务代理的经验来识别这一点。因此，他们希望实施一个能够帮助代理实时跟踪可能提出欺诈性索赔的客户。

最后，鉴于全球扩张，客户服务/售前聊天机器人需要近乎实时地响应数据请求，而不管客户位于何处。聊天机器人还应支持多种语言，如荷兰语、德语、法语、英语、西班牙语和日语。这项工作将由 AI 工程师处理，但他们要求数据工程师提供一个平台，使他们能够存储对话历史记录。

## 社交媒体分析

近年来，该组织的营销部门在一年中的不同时间段开展了各种各样的推特活动。他们热衷于通过在这些活动中跟踪社交媒体资产（如标签）来衡量其工作的影响力。他们希望能够跟踪任何名称的任何标签。

## 连接式自行车

AdventureWorks 自行车可以配备创新的内置自行车电脑，包括自行车的自动锁定功能，以及操作状态。该自行车电脑捕获的信息包括：

- 自行车型号、序列号和注册车主
- 自行车位置（纬度经度）
- 当前状态（静止、运动中）
- 当前速度，以每小时公里为单位
- 自行车已锁定/解锁
- 自行车零配件信息（电动自行车上）

第一方和第三方应用程序可以访问自行车计算机的信息，该信息必须是安全的，并且可以集成到移动应用程序中并实时显示位置和自行车共享信息。

此外，每日汇总数据可以保存到平面文件中，包括自行车模型、序列号、注册车主以及每天循环的总里程数和平均速度的摘要。

## 自行车维修服务

现有的自行车车主可以选择在他们的自行车需要维修时收到通知，具体依据：

- 基于传感器数据的来自电动自行车的遥测技术
- 基于平均里程/磨损的来自内置自行车计算机的自行车使用信息

这种预测性维护方案是一种服务，其中自行车车主可以选择加入，作为付费服务提供。

最后，所提议的所有服务都应具有全面的业务连续性，以满足企业目标，即在恢复给定服务的数据时最大限度地缩短还原时间。