---
lab:
    title: '规模和弹性设计'
    module: '模块 5:设计缩放和弹性'
---

# DP 201 — 设计 Azure 数据平台解决方案。
# 实验 5 — 规模和弹性设计。

**预计用时**：60 分钟

**先决条件**：假设已经阅读了本实验的案例研究。

**实验文件**：本实验的文件位于 _Allfiles\Labfiles\Starter\DP-201.5_ 文件夹。

## 实验概述

学生将探索在为组织定义解决方案架构时必须考虑的一系列弹性和缩放问题。他们将首先考察如何将缩放纳入解决方案。他们将通过研究存储和数据库性能以及如何使解决方案具有高可用性来实现这一目标。最后，学生将调查灾难恢复问题。

## 实验室目标
  
完成本单元后，你将能够：

1. 通过扩展调整工作负荷容量
1. 针对优化的存储和数据库性能进行设计
1. 设计高可用性解决方案
1. 将灾难恢复纳入体系结构

## 方案
  
你最近被聘为 AdventureWorks 的高级数据工程师，并正在与顾问和架构师合作，为满足组织技术和业务要求的云数据平台解决方案设计弹性和缩放方法。

根据有关 AdventureWorks 的案例研究，董事会要求你制作一份简短的报告，以解决他们对服务的弹性和缩放的相关问题，从而满足网站处理销售的能力和客户对服务的需求。报告应确认已提出的问题，你的报告应提出如何处理这些问题。

你还应该解决组织在发生间歇性故障时应如何维护操作的问题。它还应该解决灾难恢复方法，以确保数据受到保护。

在本实验结束时，你将：

1. 通过扩展调整工作负荷容量
1. 针对优化的存储和数据库性能进行设计
1. 设计高可用性解决方案
1. 将灾难恢复纳入体系结构

>**注**：本实验分为两部分。这是第 1 部分，你作为一个小组来回答问题。每次练习的时间由小组自行决定。整个实验室应在 60 分钟内完成。在第 2 部分中，讲师将与小组讨论他们关于实验室的学习和发现。

>**资源**：除了使用本实验的课程案例研究外，你还可以使用 [Microsoft Word](https://docs.microsoft.com)、[Azure 参考架构站点](https://docs.microsoft.com/en-us/azure/architecture/reference-architectures/)和[ Microsoft Customer Stories Site ](https://customers.microsoft.com/)等资源，帮助你回答本实验中的问题。

## 练习 1：通过扩展调整工作负荷容量

**小组练习**
  
本练习的主要任务如下：

1. 在案例研究中，列出将从缩放中受益的服务以及缩放单元如何衡量每项服务。

### 任务 1：列出 AdventureWorks 的安全要求

1. 在你的机器上，启动 **Microsoft Word**，并打开 **Allfiles\Labfiles\Starter\DP-201.5** 文件夹中的文件 **DP-201-Lab05_Ex01_Ta01.docx**。

1. 作为一个小组，花 **15 分钟** 讨论并记录将从 AdventureWorks 缩放中受益的服务。为决策提供理由，并应在案例研究中提供证据。

1. 定义缩放单元如何衡量每项服务。

> **结果**：完成本练习后，你已创建一个显示 AdventureWorks 的缩放要求的 Microsoft Word 文档。

## 练习 2：针对优化的存储和数据库性能进行设计

**小组练习**
  
本练习的主要任务如下：

1. 定义可用于优化存储和数据库性能的服务功能。

### 任务 1：为满足 AdventureWorks 要求，为各项技术定义初级身份验证机制。

1. 在你的机器上，启动 **Microsoft Word**，并打开 **Allfiles\Labfiles\Starter\DP-201.5** 文件夹中的文件 **DP-201-Lab05_Ex02_Ta01.docx**。 

1. 作为一个小组，花 **15 分钟** 列出可以满足业务要求的练习 1 中确定的服务的功能。

> **结果**：完成本练习后，你将创建一个定义可用于优化存储和数据库性能的服务功能的文档。

## 练习 3：设计高可用性解决方案

**小组练习**
  
本练习的主要任务如下：

1. 定义尽可能提供高可用性的服务功能。

### 任务 1：定义尽可能提供高可用性的服务功能。

1. 在你的机器上，启动 **Microsoft Word**，并打开 **Allfiles\Labfiles\Starter\DP-201.5** 文件夹中的文件 **DP-201-Lab05_Ex03_Ta01.docx**。 

1. 作为一个小组，花 **15 分钟** 列出可以满足业务要求的练习 1 中确定的服务的功能。另请注意无法提供可用性的任何服务。

> **结果**：完成本练习后，你将创建一个定义提供高可用性的服务功能的文档。

## 练习 4：将灾难恢复纳入体系结构

**小组练习**
  
本练习的主要任务如下：

1. 概述 AdventureWorks 使用的数据服务的灾难恢复方法。

### 任务 1：概述 AdventureWorks 使用的数据服务的灾难恢复方法。

1. 在你的机器上，启动 **Microsoft Word**，并打开 **Allfiles\Labfiles\Starter\DP-201.5** 文件夹中的文件 **DP-201-Lab05_Ex04_Ta01.docx**。 

1. 作为一个小组，花 **15 分钟** 使用案例研究作为参考记录 AdventureWorks 的灾难恢复要求。

> **结果**：完成本练习后，你将创建一个定义 AdventureWorks 的灾难恢复要求的文档。

## 实验室评论

大约 60 分钟后，讲师将结束此实验。本课程将讨论各小组的研究结果。。