---
lab:
    title: '设计效率和运营'
    module: '模块 6:设计效率和操作'
---

# DP 201 — 设计 Azure 数据平台解决方案。
# 实验 6 — 设计效率和运营。

**预计用时**：60 分钟

**先决条件**：假设已经阅读了本实验的案例研究。

**实验文件**：本实验的文件位于 _Allfiles\Labfiles\Starter\DP-201.6_ 文件夹。

## 实验概述

学生将探索如何最大限度地提高云环境的使用效率，以及如何监控和分析 Azure 门户的运营效率。他们还将研究如何使用自动化来减少工作量和错误。

## 实验室目标
  
完成本单元后，你将能够：

1. 最大化云环境的效率
1. 使用监控和分析获得操作见解
1. 使用自动化减少工作量和错误

## 方案
  
你最近被聘为 AdventureWorks 的高级数据工程师，正致力于构建满足组织技术和业务要求的云数据平台解决方案。

首席财务官 (CFO) 表示，担心她不希望运营基础设施的成本“急剧失控”。她希望保证，信息服务团队尽可能高效地运营支持服务，并且她想知道正在采取哪些步骤来获取提供环境使用情况证据的信息。

此外，CIO 希望了解团队如何通过自动化监控系统和高效工作，并希望了解可以采取哪些措施来确保通过自动化减少管理工作。

在本实验结束时，你将：

1. 最大化云环境的效率
1. 使用监控和分析获得操作见解
1. 使用自动化减少工作量和错误

## 练习 1：最大化云环境的效率。

**小组练习**
  
本练习的主要任务如下：

1. 提供“Azure 价格计算器”的链接以及 IS 部门应遵循的最佳实践列表，以最大限度地降低成本。

### 任务 1：提供“Azure 价格计算器”的链接以及最佳实践列表，以最大限度地降低成本。

1. 在实验室虚拟机上，启动 **Microsoft Word**，并打开 **Allfiles\Labfiles\Starter\DP-201.6** 文件夹中的文件 **DP-201-Lab06-Ex01_Ta01.docx**。

1. 作为一个小组，花 **20 分钟** 讨论并列出信息系统部门应遵循的最佳实践，以最大限度地降低成本。

> **结果**：完成本练习后，你已创建一个提供“Azure 价格计算器”的链接以及最佳实践列表以最小化成本的 Microsoft Word 文档。

## 练习 2：使用监控和分析获得操作见解

**小组练习**
  
本练习的主要任务如下：

1. 起草应由 AdventureWorks 采用的监控和分析策略

### 任务 1：提供“Azure 价格计算器”的链接以及最佳实践列表，以最大限度地降低成本。

1. 在实验室虚拟机上，启动 **Microsoft Word**，并打开 **Allfiles\Labfiles\Starter\DP-201.6** 文件夹中的文件 **DP-201-Lab06-Ex02_Ta01.docx**。

1. 作为一个小组，花 **20 分钟** 讨论并起草应由 AdventureWorks 采用的监视和分析策略。

> **结果**：完成本练习后，你已创建一个提供了 AdventureWorks 应采用的监视和分析策略的 Microsoft Word 文档。

## 练习 3：使用自动化减少工作量和错误

**小组练习**
  
本练习的主要任务如下：

1. 列出自动化语言和方法的选项

### 任务 1：提供“Azure 价格计算器”的链接以及最佳实践列表，以最大限度地降低成本。

1. 在实验室虚拟机上，启动 **Microsoft Word**，并打开 **Allfiles\Labfiles\Starter\DP-201.6** 文件夹中的文件 **DP-201-Lab06-Ex0_Ta01.docx**。

1. 作为一个小组，花 **20 分钟** 列出自动化语言和方法的选项。描述命令式自动化与声明式自动化之间的区别。

> **结果**：完成本练习后，你已创建一个包含自动化语言和方法的选项列表的 Microsoft Word 文档。